# Test

<br>

### White Box Test

<br>

-  화이트박스테스트는 모둘의 원시 코드를 오픈시킨상태에서 원시코드의 논리적인 모든 경로를 테스트하는 방법이다.
-  기초경로 검사와 제어구조검사(조건검사, 루프검사, 데이터흐름검사) 등이 있다. Base Path, Control Structure, Condition, Loop , Data Flow
-  검증기준엔 문장 검증기준, 분기 검증기준, 조건검증기준, 분기/조건 기준등이 있다.

<br>


### Block Box Test

<br>

- 블랙박스테스트는 소프트웨어가 수행할 각 기능을 테스트하는것으로 기능테스트라고도 부른다.
- 프로그램의 구조를 고려하지않고, 모듈의 요구나 명세를 기초로 결정한다. 
- 동치분할검사, 경계값분석, 원인효과 그래프, 오류예측검사 , 비교검사등이있다.

<br>

### Unit Test(단위테스트)

<br>

- 단위테스트는 코딩직후 소프트웨어 설계의 최소단위인 모듈이나 컴포넌트에 초점을 맞춰 테스트하는것이다.
- 구조기반테스트(화이트박스), 명세기반 테스트(블랙박스) 등으로 나뉜다.
   
<br>

### Acceptance Test(인수테스트)

<br>

- 인수테스트는 사용자의 요구사항에 충족하는지 중점을 두고 테스트하는 것으로 사용자가 직접 테스트한다.
- 알파테스트(개발자앞에서 사용자가 테스트) 베타 테스트(선정된 최종 여러명의 사용자가 테스트)가 존재한다.
   
<br>

### Integration Test(통합테스트)

<br>

- 통합테스트는 단위 테스트가 끝난 모듈을 통합하는 과정에서 발생하는 오류 및 결함을을 찾는 테스트 방법이다.
- 하향식 통합테스트는 상위 모듈에서 하위모듈 방향으로 이동하면서 테스트하는 기법으로 주요 제어 모듈의 종속모듈들은 스텁으로 대체한다.
- 상향식 통합테스트는 하위 모듈에서 상위모듈로 통합하면서 테스트하는 기법으로 더미모듈인 드라이버를 작성한다. 
   
<br>


### Regression Test(회귀테스트)

<br>

- 회귀테스트는 이미 테스트된 프로그램의 테스팅을 반복하는것으로 통합테스트로 인해 변경된 모듈이나 컴포넌트에 새로운
  오류가 있는지 확인한다.

<br>

### Test Oracle(테스트 오라클)

<br>

- 테스트 오라클은 테스트 결과가 올바른지 판단하기 위해 사전에 정의된 참값을 대입하여 비교하는 기법을 말한다.
- 참오라클(모든 테스트 케이스의 입력 값에 기대하는 결과를 제공하는 오라클), 샘플링오라클(특정한 몇몇 테스트)
- 추정오라클(샘플링오라클을 개선해 특정케이스의 입력값을 기대하고 나머지케이스는 추정한다.)
- 일관성검사 오라클(애플리케이션의 변경이 있을때 테스트 케이스의 수행전과 후의 값이 같은지 비교)
  
<br>

### Test Case GenerationTools(테스트 케이스 생성도구)

<br>

- 자료흐름도, 기능 테스트, 입력 도메인분석, 랜덤테스트등이 있다.


<br>


### 소스코드 품질 분석도구

<br>

- 정적분석도구 : pmc, cppcheck, checkstyle, SonarQube, cobertura
- 정번분석도구 : Avalanche, Valgrind 등이 있다.


